# 什么是 webpack（默认只识别 js 和 json 文件）

> 本质上，*webpack* 是一个现代 JavaScript 应用程序的*静态模块打包器(module bundler)*。当 webpack 处理应用程序时，它会递归地构建一个*依赖关系图(dependency graph)*，其中包含应用程序需要的每个模块，然后将所有这些模块打包成一个或多个 *bundle* 

- **关系图： 我们每个项目都会有一个入口文件（js），在这个文件中我们使用各种 import 引入模块，然后引入的模块又会依赖于其他文件等等，都会帮你打包好**
- **默认只识别 js 和 json 文件**

### 作用：

- 1. 解决依赖关系
  2. 解决全局变量污染的问题

### 安装

- 不推荐全局安装 webpack。因为 webpack 更新特别快，这会将你项目中的 webpack 锁定到指定版本，并且在使用不同的 webpack 版本的项目中，可能会导致构建失败。 
- 所以我们根据不同的项目，做一个局部安装 `npm insatll --save-dev webpack webpack-cli`

### 使用

现在我们将创建以下目录结构、文件和内容：

**project**

```javascript
  webpack-demo
  |- package.json
+ |- index.html
+ |- /src
+   |- index.js
```

**src/index.js**

```javascript
function component() {
  var element = document.createElement('div');

  // Lodash（目前通过一个 script 脚本引入）对于执行这一行是必需的
  element.innerHTML = _.join(['Hello', 'webpack'], ' ');

  return element;
}

document.body.appendChild(component());
```

**index.html**

```javascript
<!doctype html>
<html>
  <head>
    <title>起步</title>
    <script src="https://unpkg.com/lodash@4.16.6"></script>
  </head>
  <body>
    <script src="./src/index.js"></script>
  </body>
</html>
```

在此示例中，`<script>` 标签之间存在隐式依赖关系。`index.js` 文件执行之前，还依赖于页面中引入的 `lodash`。之所以说是隐式的是因为 `index.js` 并未显式声明需要引入 `lodash`，只是假定推测已经存在一个全局变量 `_`。

使用这种方式去管理 JavaScript 项目会有一些问题：

- 无法立即体现，脚本的执行依赖于外部扩展库(external library)。
- 如果依赖不存在，或者引入顺序错误，应用程序将无法正常运行。
- 如果依赖被引入但是并没有使用，浏览器将被迫下载无用代码。

让我们使用 webpack 来管理这些脚本。

## 创建一个 bundle 文件（也就是创建一个项目文件）

首先，我们稍微调整下目录结构，将“源”代码(`/src`)从我们的“分发”代码(`/dist`)中分离出来。“源”代码是用于书写和编辑的代码。“分发”代码是构建过程产生的代码最小化和优化后的“输出”目录，最终将在浏览器中加载：

- src 源文件夹，里面的内容需要 webpack 进行打包
- dist 生成文件夹，里面的内容是由 webpack 打包生成的。浏览器真正访问的内容，是 dist文件夹中的。

**project**

```javascript
  webpack-demo
  |- package.json
+ |- /dist
+   |- index.html
- |- index.html
  |- /src
    |- index.js
```

要在 `index.js` 中打包 `lodash` 依赖，我们需要在本地安装 library：

```
npm install --save lodash
```

> 在安装一个要打包到生产环境的安装包时，你应该使用 `npm install --save`，如果你在安装一个用于开发环境的安装包（例如，linter, 测试库等），你应该使用 `npm install --save-dev`。请在 [npm 文档](https://docs.npmjs.com/cli/install) 中查找更多信息。

现在，在我们的脚本中 import `lodash`：

**src/index.js**

```javascript
+ import _ from 'lodash';
+
  function component() {
    var element = document.createElement('div');

-   // Lodash, currently included via a script, is required for this line to work
+   // Lodash, now imported by this script
    element.innerHTML = _.join(['Hello', 'webpack'], ' ');

    return element;
  }

  document.body.appendChild(component());
```

现在，由于通过打包来合成脚本，我们必须更新 `index.html` 文件。因为现在是通过 `import` 引入 lodash，所以将 lodash `<script>` 删除，然后修改另一个 `<script>` 标签来加载 bundle，而不是原始的 `/src` 文件：

**dist/index.html**

```javascript
  <!doctype html>
  <html>
   <head>
     <title>起步</title>
-    <script src="https://unpkg.com/lodash@4.16.6"></script>
   </head>
   <body>
-    <script src="./src/index.js"></script>
// 这里的 main.js 是需要由 webpack 打包生成的
+    <script src="main.js"></script>
   </body>
  </html>
```

在这个设置中，`index.js` 显式要求引入的 `lodash` 必须存在，然后将它绑定为 `_`（没有全局作用域污染）。通过声明模块所需的依赖，webpack 能够利用这些信息去构建依赖图，然后使用图生成一个优化过的，会以正确顺序执行的 bundle。

可以这样说，执行 `npx webpack`，会将我们的脚本作为[入口起点](https://www.webpackjs.com/concepts/entry-points)，然后 [输出](https://www.webpackjs.com/concepts/output) 为 `main.js`。Node 8.2+ 版本提供的 `npx` 命令，可以运行在初始安装的 webpack 包(package)的 webpack 二进制文件（`./node_modules/.bin/webpack`）：

### 如何使用局部安装的 webpack

- node_modules/.bin/webpack
- npx webpack  （在项目的 上面这个 目录下寻找这个命令(5.xx版本才出现)）
- 写 npm 脚本 （'start' : 'webpack'）

## webpack 的配置文件（配置加载器的文件）

### 	--- 在项目的根目录小创建一个 webpack.config.js

**webpack.config.js**

```javascript
// 这是一个 webpack 的配置文件
const path = require('path');


// 当你是一些工具类型的 只要是在本地开发用的，因为他都是基于 nodejs 所以使用 commonJS
// 而 像一些 js文件 前端要用的页面 就使用 es6 的规范
module.exports = {
    mode : 'development', // 配置模式有两种 一直开发（不会给你做压缩处理），一种生产（会进行压缩处理）默认为生产 （如果不设置这个选项 在使用 webpack 这个命令会报一个警告）

    // 选项
    entry : './src/index.js',  // 入口配置 入口 js 文件

    output : {   // 出口配置 
        path : path.resolve(__dirname,'./dist'), //出口的文件夹路径 就是我们最终打包生成的文件 要放置在哪个文件夹
        filename : 'abc.js'                            //打包生成的文件的文件名

    },

    module : { 
        rules : [  // loader 加载器的配置
            {
                //匹配项
                test : /\.scss$/,
                // 使用那些加载器，去处理这类文件
                // 如果使用多个加载器的时候，要注意顺序 是一个倒序
                use : [
                    'style-loader', // 处理 css 的内容写入到html中
                    'css-loader',  //处理css文件成为webpack所能识别的模块文件
                    'sass-loader'   // 将 scss 文件转换成 css文件
                ]
            }
        ]
    },

    plugins : [   // 插件的配置

    ],
    
    devServer: { 
        contentBase: './abc', // 配置默认文件的根路径是什么(也就是说告诉 webpack 你要把我的哪个文件看成是 www 的文件)  默认是 ./
        port: 9090, // 配置端口号
        open: true  // 配置上就会自动的帮你打开浏览器
    }

}
```



#### scss 与 sass

> scss 书写要有大括号，sass书写没有大括号

## 加载 CSS

**webpack loader 的配置。加载器，注意用来处理一些其他文件，将其转换成 webpack 能够识别的模块文件**

- css-loader style-loader
  - `npm install --save-dev css-loader style-loader`
- 使用 scss 需要在 css-loader 与 style-loader 的基础上在安装如下两个模块
  - `npm install --save-dev sass-loader node-sass`
- 使用 less 
  - `npm install --save-dev less-loader less`

#### cnpm

`npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org`

